---
layout: post
title: 打电话常用日语集[zz]
categories:
- 日语
tags:
- 日语
---

日语学习, 打电话常用日语集。对很多口语不好的同学，这个要重点留意，学习就是积少成多，把平时简单的句子反复练习，做到出口成章，张嘴就来！

【一般电话联络用语】

もしもし、おはようございます。 （喂、早上好）

董と申しますが。 （我姓董……）

先ほど林さんからお電話いただいた董です。 （我姓董，林先生刚才给我打过电话）

山田さんをお願いします。 （麻烦请接山田先生）

内線819をお願いします。 （请转八一九）

田中さんはいらっしゃいますか。 （田中先生在吗）

中山さんはご在宅ですか。 （这儿是中山先生的家吗？）

部長をお話できるでしょうか。 （请找部长听电话）

部長は今お手すきでしょうか。 （请问部长现在有空吗）

そちらに飯田さんとおっしゃる方がいらっしゃいますか。 （请问你们那儿是不是有位叫饭田的人？）

もしもし、東京国際ホテルですか。（喂，请问这里是东京国际大饭店吗）

お忙しいところ、申し訳ございません。（百忙之中打搅你，对不起）

今、ちょっとよろしいでしょうか。（现在方便吗）

お宅の電話番号は何番ですか。（您家的电话号码是多少）

今、ご都合よろしいでしょうか。（您现在方便接听电话吗？）

急ぎの用があるんですが。 （我有急事找您）

失礼ですが、どちらさまでしょうか。（对不起，您是哪位？）

どうぞ大（おお）きな声（こえ）でお願いします。（请您请大声点儿。）

私は後（あと）でまた電話をします。（我待会儿再打。）

先（さき）に王さんから電話がありました。（王先生刚才来过电话了。）

もう一度（いちどう）かけなおしてください。（请再打一遍好吗？）

少々（ちょうちょう）お待（ま）ちください。（请稍等。）

すみません、彼は席（せき）をはずしております。（对不起，他不在。）

しばらくしてからかけなおしてください。（我待一会儿再打来。）

はい、必ず伝えます。（好，我一定转达。）

すみません、はっきり聞こえないんです。（对不起，我听不清楚。）

ちょっと、伝言お願いしたいんですが。（您能给带个话吗？）

番号案内は何番ですか。（查号台是几号？）

１１４にかけてください。（请打114.）

すみません、番号を間違いました。（对不起，我打错了。）

番号が間違っています。（您的号码不对。）

あなたの番号は何番ですか。（您电话号码是多少？）

私の番号を書（か）いてください。（请写一下我的电话号码。）

わたしの番号は３３７６です。（我的电话号码是3376.）

どちらにおかけですか。（请问您要什么地方？）

田中さんの出先（でさき）の番号は何番ですか。（田中先生去的地方电话是多少？）

【询问对方的姓名】
失礼ですが、どちらさまでいらっしゃいますか。

【确认对方的姓名，并稍加寒暄】
～～の～～様でいらっしゃいますね。いつもお世話になっております。

【没听清对方的姓名，再次询问】
電話が遠いようでございますが、もう一度お名前をお願いいたします。

【确认对方姓名的写法】
失礼でございますが、どのような字をお書きになるのでしょうか。

【询问对方找谁 】
誰をお呼びいたしましょうか。

【确认对方说得内容 】
～～の件でございますね。

【接电话后，转接他人 】
ただいま～～とかわりますので、少々お待ちください。

【自己由同事手中接过电话 】
お電話かわりました。担当の～～でございます。

【对方要找的人不在时 】
ただいま～～は席をはずしておりますが、～～分ほどで戻ると思いますが、

【对方要找的人正在接听其他电话 】 
申し訳ございません。～～はただいま他の電話に出ておりますが、のちほどこちらからお電話を差し上げましょうか。

【帮忙传达口信 】
～～が戻りましたらお伝えいたします。私は～～と申します。

【替同事询问事由 】
私、～～と申します。よろしければご用件を承っておきますが。

【询问对方的电话号码 】
念のため、お電話番号をお願いいたします。

【主动告知对方自己的公司，姓名，并稍加寒暄 】
～～の～～と申します。いつもお世話になっております。

【指名找人 】
恐れ入りますが、～～様はいらっしゃいますか。

【进入正题前先询问对方是否方便 】
お忙しいところ申し訳ありませんが、すこしお時間をいただけますか。

【若要找的人不在，询问何时回来 】
何時頃お帰りになりますでしょうか。

【告诉对方自己几点再来电 】
～時頃こちらからおかけ直しいたします。

【委托接电话的人转告 】
伝言をお願いしたいのですが。

【通知对方接传真 】
それでは～～をFAXでご送信いたします。FAX番号をお願います。

【打电话询问有关事宜 】
～～の件について、少々お伺いしたいのですが。

（以上内容转自网络，仅供参考）

----
