---
layout: post
title: 日语面试问题总结
categories:
- 日语
tags:
- 日语
- 面试
---

###日语面试总结

- まずは自己紹介をお願いします。

初めまして、私はXXXともします。中国のXXXの出身です、２０１０年１０月日本に来ました。今はXX大学XX専攻博士3年生です

- 自己PRをしてください。

xxxx

- 学生時代に力を注いだことは何ですか。

デイジタルカメラで暗いシーンなどを撮影する方法として, デイジタルカメ ラの ISO感度（かんど）を高めて撮影（さつえい）する高感度撮影が挙げられる（あげられる）. 高感度撮影は信号を 増幅（ぞうふく）させることで暗いシーンでも撮影を可能にするが, 同時（どうじ）にノイズも増幅さ せてしまい撮影した画像にはザラザラとした不自然な模様（もよう）が観測（かんそく）される. この ノイズは画質（がしつ）を低下（ていか）させる原因となっている.特に,防犯（ぼうはん）カメラや車載（しゃさい）カメラ などは暗いシーンを撮影する必要性があるが, 暗いシーンでは十分（じゅうぶん）な光量（こうりょう）が得られず相対的（そうたい）にノイズの影響が大きくなり結果として画像認識処理の精度低下を招いている. 私は、そのために鮮明（せんめい）な高感度撮影には, 画像からノイズを取り除いて（のぞく）鮮明な画像を復元するの画像デノイジング手法を研究しています。

- 当社に応募した理由はなんですか？

博士の研究でコンピュータビジョンと画像処理の基礎(きそ)を身に着け（みにつけ)、御社Robo Vision関する仕事を趣味がすごくあります、現職(げんしょく)で技術的な幅の広がり(はばのひろがり）と業務(ぎょうむ)的な専門性への深化を進めることができたと考えています。これまでの経験を活かし、御社で新たな技術者としてのキャリアを形成（形成）したいと考えています。

- 当社についてどの程度ご存じですか？

主に工作機械用NC（Numerical Control、数値制御）と産業用の多関節ロボットで群を抜く企業である。工作機械用NCにおいては世界一、約50％のシェアを有すると言われ、国内シェアは実に70％にも達する。加えて、産業用多関節ロボットでも、世界で第3位、18.4％のシェアを握る。

- 日本に来る理由

日本は教育、研究、工業とか先進国です。ここで習うなれば、自身よく進歩のいいのチャンスとおもいます。
さらに、日本の環境がよくて、なんでも便利、住みやすい所だと思います。

- どういうエンジニアになりたいですか？五年計画、キャリアプラン、夢

Computer　Visionと画像処理領域の難しいの課題を解決できる研究者になりたいです。
近年、ComputerVisionと画像処理の領域よく進歩しますけど、いろいろな問題があります。機械の目と人の目に比べで、とでも立ち遅れると思います。そして、その領域の進歩のため、自分の力を貢献する。

- 長所（性格的）

効率よく問題を解決することが私の強みです。私はやりたい事を精一杯で行動し、困難を楽しく乗り越えます。

- 短所、欠点（性格的）

遠慮（えんりょ）することが多くて、すこし心配性（しんぱいせい）と思います。

日本語が下手（へた）ですけど、今後も よく 勉強して きっと 上手になろうと思っています.

日本語です。外国人で、二年ぶり日本語を使わない為、今の私にとして日本語は一番の不利点だと思います。でも、それは仕事の支障になれませんと思います。私はEMCに入った時も何年ぶり英語をおしゃべなかった、でもEMCの仕事はほとんど英語で行います。だから私は毎日５時間をかかって英語を習いました。その結果、私の英語は大分上手になって、外国人だけ向くのエンジニアになりました。困難を乗り越えることは楽しいと思って、私は今回も日本語をチャレンジしようと思います。

- 一常用的形容自己的话 

1. 性格が明るい、コミュニケーション能力も良好 

2. いつも積極的な態度で事を処理するのに取り組んでいる 

3. 困難に直面できる。自己調整力も強い。組織力がある。向上心が強い。 

4. どんな事にあっても、諦めないです。 

5. 仕事では品質と同時に効率も重視します。 

6. 仕事に対しては責任感がる、問題を処理する能力がより強いです。 

7. コミュニケーション能力とチームワーク精神があります。 

8. 新しい団体に早く打ち解ける能力がある。 

9. 目標明確、自分の不足を克服して真面目に働き、優秀な管理員になりたいです。 

10. まじめ、新しいことを受け入れやすい、人を助けることが好き。 

11. 学習態度はまじめ、苦労を惜しまない、チームワーク精神がある、潜在能力が高い。 

12. 性格は楽観的なので、自分自身でストレスを解消できる。 

13. 仕事に対しては責任感があって、苦しみや辛さを堪え忍んで、団結と協力の精神が ある。 

14. 熟練すればこつがわかる習うより慣れよ。15. 明るくて、気力がある、勤勉です


Test In line equation: define $$x^2=1$$ as the network edges, ...

$$x^2=1$$